---
layout: post
title:  "Lý do để bắt đầu"
author: Linh
categories: [ linhtinh]
image: assets/images/Pink Mother's Day Blog Banner.png
---
Mình gọi những ngày tháng kể từ lúc mình bắt đầu đi du học là hành trình lơ lửng. Vì đó là bắt đầu của chuỗi ngày mình không biết mình cần làm gì, mình sẽ có được gì, mình thuộc về đâu. Và chắc đến chín phần rằng hiện tại mình cũng chưa trả lời được mấy câu hỏi ấy. Nhưng có sao đâu khi mà những ngày lơ lửng cũng cho mình nhiều hơn những gì mình kỳ vọng.

Thật ra thì khi không học hành không nghề nghiệp mình sẽ luôn sống ở một chế độ "ì" mang tính hệ thống. Như là việc ra khỏi phòng ngủ để ăn sáng cũng phải cần đến sự nỗ lực to lớn, vậy nên từ nhỏ mình "cố gắng" trong sự thúc đẩy từ gia đình để ép mình vào guồng của sự bận rộn. Bởi vậy, đi du học như một lịch nghỉ dài hạn mà tự mình cấp cho bản thân để tận hưởng thế giới này. Rồi thì như ước vọng mình có cơ hội được khám phá thế giới to lớn này, dĩ nhiên là thời gian cũng dài hơn mức mình đặt ra. May mắn là dù mới đổi sang họ "Hứa" tên "Sẽ về" nhưng vẫn được bố mẹ giả vờ ủng hộ.

Coi như là bước đệm cho công cuộc vượt lười, để khi trở về không bị choáng ngợp với guồng quay công việc. Mình - Thùy Linh sẽ dùng nơi này vun đắp một thế giới của riêng mình với những câu chuyện xàm xì về bất kỳ điều gì mình nghĩ đến. Mong rằng lý do để bắt đầu đủ lớn để khiến mình hoàn thành mục tiêu "nho nhỏ" này.
