---
layout: post
title:  "Mình cùng đi Bồ nhé - 1"
author: Linh
categories: [ linhtinh] [ dulich]
image: assets/images/Portugal (1).png
---

Quyết tâm vượt lười mãi chưa thành hiện thực, minh chứng cụ thể là gần tháng trời mới lại viết thêm bài mới =)) Đi chơi nhiều mà lười up ảnh lười chia sẻ nên là sẽ cố trước khi về lại cuộc sống "nine to five" sẽ viết được vài bài trong chuỗi những nơi mình đã đến.
Xin được phép bắt đầu với Portugal - Bồ Đào Nha, hiển nhiên là part 1 dành chỗ cho Lisbon - thủ đô và cũng là thành phố lớn nhất của Bồ Đào Nha. Với mình thì chỉ nghĩ đến bánh tart trứng thôi =))) À thêm cả việc đến đây sẽ thấy mấy địa danh có dấu ngã sao mà quá đỗi thân thương.

1.Vị trí

Cùng mình ôn lại chút kiến thức địa lý để mình có thể ra vẻ ta đây có hiểu biết =))) Bồ Đào Nha nằm ở phía Tây Nam của châu Âu, trên bán đảo Iberia.
Vì được bao quanh bởi người hàng xóm Tây Ban Nha, chỉ có mỗi phía Tây của Bồ Đào Nha giáp biển Đại Tây Dương. Hiển nhiên là điểm cực Tây của châu Âu cũng nằm ở đây - hải đăng Cabo da Roca, nhưng tiếc là thời gian không cho phép nên mình chưa đến được đây.
Lisbon nằm ở phía Tây của Bồ Đào Nha, dọc theo bờ sông Tagus nối thẳng ra biển, đây cũng là một bến cảng lâu đời. Ngoài ra thì thành phố cũng nằm trên nhiều ngọn đồi, nên là leo cầu thang cũng ná thở.
image: assets/images/IMG_0939.HEIC

2. Di chuyển

Mình mua vé 24h để đi lại bằng cả tram, metro và bus ở Lisbon. Vé khá rẻ so với các thành phố khác lại còn dùng được trong 24h kể từ lần đầu tiên valid, nhưng công cuộc tìm điểm top-up tiền cũng khá mệt mỏi. Lisbon hiện chỉ có 4 tuyến metro phân biệt theo màu gồm xanh dương, xanh lá, đỏ, và vàng. Mỗi line lại có một vật biểu tượng riêng khá dễ thương, một số ga metro được trang trí rất đẹp và rộng nữa.

image: assets/images/IMG_1811.HEIC

Tram cũng là một phương tiện phổ biến, nổi tiếng nhất là tram 28 màu vàng đi qua tất cả những điểm nổi tiếng nhất của thành phố. Bọn mình đã phải xếp hàng khá lâu để được đi hai vòng quanh thành phố, có những đoạn đường hẹp đến ná thở, rồi lượn vòng tưởng như chơi tàu lượn.
Ngoài ra thì cũng có những thang máy lâu đời nối từ vùng thấp (Baixa) lên vùng cao (Chiado), khá lạ vì cần người điều khiển và nhìn thì giống như tram vậy.

image: assets/images/IMG_1309.heic
image: assets/images/IMG_1313.heic
